# 设计模式

设计模式（Design pattern）代表了最佳的实践，通常被有经验的面向对象的软件开发人员所采用。设计模式是软件开发人员在软件开发过程中面临的一般问题的解决方案。这些解决方案是众多软件开发人员经过相当长的一段时间的试验和错误总结出来的。

设计模式是一套被反复使用的、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结。使用设计模式是为了重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。项目中合理地运用设计模式可以完美地解决很多问题，每种模式在现实中都有相应的原理来与之对应，每种模式都描述了一个在我们周围不断重复发生的问题，以及该问题的核心解决方案，这也是设计模式能被广泛应用的原因。

## Gang of Four(GOF)

在 1994 年，由 Erich Gamma、Richard Helm、Ralph Johnson 和 John Vlissides 四人合著出版了一本名为  **Design Patterns - Elements of Reusable Object-Oriented Software（中文译名：设计模式 - 可复用的面向对象软件元素）**  的书，该书首次提到了软件开发中设计模式的概念。

四位作者合称  **GOF（四人帮，全拼 Gang of Four）**。他们所提出的设计模式主要是基于以下的面向对象设计原则。

-   对接口编程而不是对实现编程。
-   优先使用对象组合而不是继承。

## 设计模式的类型

根据设计模式的参考书  **Design Patterns - Elements of Reusable Object-Oriented Software（中文译名：设计模式 - 可复用的面向对象软件元素）**  中所提到的，总共有 23 种设计模式。这些模式可以分为三大类：创建型模式（Creational Patterns）、结构型模式（Structural Patterns）、行为型模式（Behavioral Patterns）。

### 设计模式

 1. 单例（Singleton）模式：某个类只能生成一个实例，该类提供了一个全局访问点供外部获取该实例，其拓展是有限多例模式。 
 2. 原型（Prototype）模式：将一个对象作为原型，通过对其进行复制而克隆出多个和原型类似的新实例。 
 3. 工厂方法（Factory Method）模式：定义一个用于创建产品的接口，由子类决定生产什么产品。 
 4. 抽象工厂（AbstractFactory）模式：提供一个创建产品族的接口，其每个子类可以生产一系列相关的产品。 
 5. 建造者（Builder）模式：将一个复杂对象分解成多个相对简单的部分，然后根据不同需要分别创建它们，最后构建成该复杂对象。 
 6. 代理（Proxy）模式：为某对象提供一种代理以控制对该对象的访问。即客户端通过代理间接地访问该对象，从而限制、增强或修改该对象的一些特性。
 7. 适配器（Adapter）模式：将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类能一起工作。 
 8. 桥接（Bridge）模式：将抽象与实现分离，使它们可以独立变化。它是用组合关系代替继承关系来实现，从而降低了抽象和实现这两个可变维度的耦合度。 
 9. 装饰（Decorator）模式：动态的给对象增加一些职责，即增加其额外的功能。 
 10. 外观（Facade）模式：为多个复杂的子系统提供一个一致的接口，使这些子系统更加容易被访问。 
 11. 享元（Flyweight）模式：运用共享技术来有效地支持大量细粒度对象的复用。 
 12. 组合（Composite）模式：将对象组合成树状层次结构，使用户对单个对象和组合对象具有一致的访问性。 
 13. 模板方法（TemplateMethod）模式：定义一个操作中的算法骨架，而将算法的一些步骤延迟到子类中，使得子类可以不改变该算法结构的情况下重定义该算法的某些特定步骤。 
 14. 策略（Strategy）模式：定义了一系列算法，并将每个算法封装起来，使它们可以相互替换，且算法的改变不会影响使用算法的客户。 
 15. 命令（Command）模式：将一个请求封装为一个对象，使发出请求的责任和执行请求的责任分割开。 
 16. 职责链（Chain of Responsibility）模式：把请求从链中的一个对象传到下一个对象，直到请求被响应为止。通过这种方式去除对象之间的耦合。 
 17. 状态（State）模式：允许一个对象在其内部状态发生改变时改变其行为能力。 
 18. 观察者（Observer）模式：多个对象间存在一对多关系，当一个对象发生改变时，把这种改变通知给其他多个对象，从而影响其他对象的行为。 
 19. 中介者（Mediator）模式：定义一个中介对象来简化原有对象之间的交互关系，降低系统中对象间的耦合度，使原有对象之间不必相互了解。 
 20. 迭代器（Iterator）模式：提供一种方法来顺序访问聚合对象中的一系列数据，而不暴露聚合对象的内部表示。 
 21. 访问者（Visitor）模式：在不改变集合元素的前提下，为一个集合中的每个元素提供多种访问方式，即每个元素有多个访问者对象访问。 
 22. 备忘录（Memento）模式：在不破坏封装性的前提下，获取并保存一个对象的内部状态，以便以后恢复它。 
 23. 解释器（Interpreter）模式：提供如何定义语言的文法，以及对语言句子的解释方法，即解释器。
 
### 分类

**目的** 

 1. 创建型：用于描述"怎样创建对象",它的主要特点是将"对象的创建和使用分离",包括单例、原型、工厂方法、抽象方法、建造者5种.
 2. 结构型：代理、适配器、桥接、装饰、外观、享元、组合7种.
 3. 行为型：模板方法、策略、命令、职责链、状态、观察者、中介者、迭代器、访问者、备忘录、解释器11种
		
**作用范围**

根据用于类上还是对象上,可以分为分为类模式和对象模式两种：
 1. 类模式:用于处理类与子类之间的关系,这些关系是通过继承建立,在编译时刻便确定下来了,工厂方法、(类)适配器、模板方法、解释器四种。
 2. 对象模式:用于处理对象之间的关系,这些关系可以通过组合或聚合实现,在运行时刻时刻变化,具有动态性,剩余19种都属于对象模式。

## 参考：

 1. [菜鸟教程-设计模式](https://www.runoob.com/design-pattern/design-pattern-tutorial.html)
 2. [Python Patterns Guide](https://python-patterns.guide/)
 3. [CSDN-设计模式](https://blog.csdn.net/weixin_43495390/article/details/103767560)

